세상엔 많은 백엔드 프레임워크들이 있다.
Node.js, Spring boot, Django 등등...
그 많고 좋은 프레임워크 들중 하필 내가 선택한 건 php라는 프레임워크다.
내가 만약 그날 다른 프레임워크를 선택했다면 내 인생이 조금은 달라졌을까?
하지만 이제와선 늦은 후회다. 내 나이는 45. 이미 새로운 언어를 배우기엔 너무 늦은 나이다.
내가 다시 그때로 돌아갈 수만 있다면...
이현준은 습관처럼 중얼거렸다.
빠르게 변화하는 시대에 적응하지 못한 이현준은 자신에게 익숙한 php만 고집하다 결국 도태된 SI개발자가 되었다.
그나마 다행인 점은 그가 예전에 만들어둔 학교 커뮤니티 사이트로 하루하루 벌어먹고 살 수 있었다는 점이었지만
새로운 대항마가 서비스가 나타나며 그것도 이젠 불가능 해졌다.
이현준은 마음속으로 신세한탄하며 술을 마셨다.
그때 갑자기 시야가 어지러워졌다. 유일한 자랑이 건강한 신체였던 이현준은 당황했다.
내가 술을 너무 많이 마..
이현준은 생각을 잇지도 못한 채 쓰러졌다.
ㅎ..헉!
이현준은 깜짝 놀라며 깨어났다. 머리가 살짝 어지러웠지만 특별히 아픈 곳은 없는 것 같았다. 이현준은 병원에 가서 건강검진이라도 받아봐야겠다고 생각했다.
이현준은 자연스럽게 주머니에서 폰을 꺼냈다. 그런데 뭔가 이질감이 들었다.
이 폰은 내가 고등학생때 쓰던 Galaxy S10e가 아닌가? 순간 번뜩인 이현준은 주변을 둘러보았다.
방의 생김새. 창 밖의 풍경. 창 밖에 들리는 소리. 모든게 익숙하면서도 낯설었다.
이현준은 떨리는 눈으로 휴대폰의 화면을 켰다.
현실을 인지시키듯 휴대폰의 화면에는 2021년 3월 1일이 떠있었다.
이현준이 처음으로 부산소프트웨어마이스터고에 입학한 날이다.
내가 헛것을 보고있나?
이현준은 자신에게 닥친 상황을 믿지 않았다.
김영민, 홍지민 같은 악독한 녀석들이 나한테 장난치는 거라 생각했다.
하지만 시간이 흐를수록 점점 현실을 인지했다.
내가 회귀했구나.
이현준은 자신에게 닥친 현실을 깨닫자 빠르게 해야할 것을 떠올렸다.
Spring boot를 공부한다.
이현준은 php 개발자지만 근 25년 동안 백엔드 개발자로 근무했기 때문에 Docker, Kubernetes, Jenkins 등등 많은 백엔드 지식을 가지고 있었다.
이현준은 이 지식들을 이용하면 자신이 세계최강의 고졸 개발자가 될 것이란걸 확신했다.
심지어 미래에 성공한 플랫폼들을 알고 있기에 그 모든걸 자신이 가져갈 수 있다고 생각했다.
그 비참한 시절로 다신 돌아가지 않을테다.
이현준은 마음속으로 다짐하며 방 문을 나섰다.
입학이 끝나고 학교가 어느정도 진정되자 제 1차 전공동아리 선정 시간이 왔다.
최은결, 전수향, 김태현, 홍진서, 임시온, 정수호... 감히 나의 BSM 프로젝트에 버스를 탄 놈들...
이현준은 그때를 회상하며 이를 갈았다. 모든걸 나 혼자 하던 그때를 생각하면 아직도 치가 떨린다. 심지어 전수향, 임시온은 전공 동아리 끝나고 정신을 차려서 더 괘씸하다.
자기 힘으로 아무것도 못하는 녀석들...
하지만 이젠 다르다.
학교에서 1등을 해봤자 아무런 의미가 없다는 걸 깨달았기에 빠르게 상용화 가능한 플랫폼을 개발 해야겠다고 생각했다.
처음은 그걸로 해볼까..
